---
layout: post
title:  "Github Pages + Jekyll でブログを運営するメリットとデメリット"
date:   2024-01-01 12:00:00 +0900
image: programming_1.jpg
tags: programming  
---

ブログを運営したいと思った時、様々な選択肢があります。その中でも、無料で始められるGithub Pages + Jekyllは魅力的な選択肢の一つです。今回は、Github Pages + Jekyllでブログを運営するメリットとデメリットについて詳しく解説します。

# Github Pages + Jekyllはどんな人に向いている？
無料でブログの運営をしたい人やセキュリティをあまり考えたくない人に向いていると思います。実際私もそのあたりを重視してGithubを選択しました。

それではGithub Pages + Jekyll のメリットとデメリットを見ていきましょう。


# Github Pages + Jekyll のメリット

## 1. 無料で始められる

Github Pagesは無料で利用できるホスティングサービスです。独自ドメインを使用したい場合は、ドメイン取得費用がかかりますが、レンタルサーバーを借りる必要がないため、ランニングコストを抑えることができます。

## 2. 独自ドメインを使用可能
Github Pagesは、独自ドメインを使用することができます。独自ドメインを使用することで、ブログの信頼性向上や、SEO対策に有利になります。

## 3. 手間なくSSL対応
Github Pagesは、無料で自動的にSSL対応してくれます。SSL対応により、通信内容が暗号化され、セキュリティが向上します。

## 4. セキュリティの心配不要
Github Pagesは、GitHubのインフラ上で動作するため、セキュリティレベルが非常に高いです。サーバー管理などの手間がかかることなく、安全にブログを運営することができます。

## 5. Gitの操作を学べる
Github Pagesは、Gitと呼ばれるバージョン管理システムを使用してファイルを管理します。Gitを学ぶことで、ブログの更新履歴を管理したり、複数人でブログを編集したりすることができるようになります。


# Github Pages + Jekyll のデメリット
一方でWordpressと比較し、デメリットもあります。


## 1. デザインの自由度が低い
Github Pagesは、静的サイトホスティングサービスであるため、WordpressなどのCMSと比較するとデザインの自由度が低いと言えます。ただし、テーマやプラグインを利用することで、ある程度のデザインカスタマイズは可能です。

## 2. プラグインの数が少ない
Github Pagesは、静的サイトホスティングサービスであるため、WordpressなどのCMSと比較すると利用できるプラグインの数が少ないと言えます。ただし、必要な機能を提供するプラグインは存在します。

## 3. 複雑な機能の実装が難しい
Github Pagesは、静的サイトホスティングサービスであるため、WordpressなどのCMSと比較すると複雑な機能の実装が難しいと言えます。ただし、JavaScriptなどのフロントエンド技術を用いることで、ある程度の機能拡張は可能です。

## 4. 日本語の情報が少ない
Github Pagesは、海外で人気のサービスであるため、日本語の情報が少ないと言えます。ただし、近年は日本語の情報も増えてきており、日本語でサポートを提供しているサービスも存在します。


# まとめ
Github Pages + Jekyllは、無料で始められるブログサービスです。メリットとデメリットを理解した上で、自分のブログ運営スタイルに合っているかどうかを判断することが重要です。